## Political Asylum 
## Daniel de la Cruz Preito 

### Chronology 
1. Military service 
2. Start in College 
3. Scholarchip denied
4. Events of July 11  
5. Car watching 
6. Leave the country 
7. Seige my family 




# Military Service

Cuando termine mis estudios en el Pre Universitario aplique por la Carrera de Ciencias de la Computación. En Cuba es obligatorio pasar el servicio militar. Cuando fui a la universidad a hacer hacer mi matricula en la universidad me dijeron que si no pasaba el servicio militar y llevaba una carta que dijera que era baja del servicio militar no podia matricular en la escuela. Yo no quería pasar el servicio militar, no me parecía justo que tuviera que pasar un servicio obligatorio para poder comenzar mi carrera. Espere un tiempo para volver a matricular en la carrera, pero cuando regrese a matricular de nuevo me dijeron que si no presentaba una carta de baja del servicio militar no podía entrar en la universidad. Para ese entonces a mi casa habían ido unos oficiales del Comité Militar a intentar llevarme para el servicio de manera obligatoria. Me llevaban citas y en una ocasión intentaron llevar pero mi mama salio a la puerta de mi casa y les dijo que yo no estaba en la provincia y le dijeron que su hijo se estaba presentando como renegado y un opositor a la causa, que en aquel país las cosas que el gobierno imponía había que cumplirlas que los ciudadanos no podían hacer lo que ellos quisieran. 

Por mi parte yo seguía intentando matricular en la universidad, ya había pasado un año desde que había terminado el pre universitario. Un dia se apareció en mi casa la guardia y casualmente yo estaba en el portal de mi casa. Entraron a la fuerza y me dijeron que me tenia que ir con ellos a cumplir mi obligación. Fue entonces cuando yo me trate de negar pero me sacaron a la fuerza y mi mama se interpuso pero le dieron un empujón que cayo sentada. A mi me tenían agarrado dos de ellos por los brazos. Fue entonces cuando les dije que estaba bien , que iba a  irme con ellos por temor de que fueran a lastimar a mi mama. De ahi me llevaron para una estación, me tenían esposado, ahi estuve esperando como 5 horas. Se aparecieron dos patrullas mas con dos muchachos más, que estaban en la misma situación. Me montaron en un bus a todos y nos llevaron para una unidad militar ubicada en el kilómetro 8 de la carretera de la Coloma en Pinar del Rio. Esa noche llegué y me tiraron en una celda sin agua y sin comida porque supuestamente ya había pasado la hora de la comida. Al dia siguiente nos levantaron a las 5am para trabajar y nos dieron almuerzo como a la 1pm. Allí estuvimos 45 días trabajando forzadamente y sin mucha alimentación. Solo una comida al dia y durmiendo en calabozos. Mi madre fue a visitarme y no la dejaron pasar, le decían que yo estaba aprendiendo a respetar a las autoridades. Durante todo ese tiempo solo me dejaron hablar con mi madre 2 minutos para decirle que no viniera que yo estaba bien. En realidad no estaba bien pero quería que mi madre lo pensara. Después de estar esos 45 días en esa unidad me trasladaron para otra que estaba mas cerca de mi casa pero me obligaban a estar haciendo trabajos pesados y sin casi alimentación. Durante ese tiempo no me dejaban ir a mi casa. Después 6 meses de estar en ese lugar me dejaron ir a mi casa 1 dia para ver a mi familia. No pude habar con ellos pq solo pude estar 2 horas. Pq al cabo de las 2 horas se apareció un carro lleno de guardias a recogerme de nuevo. Me metieron a la fuerza de nuevo en los carros y me llevaron para la unidad. 

Como a los 8 meses de estar en ese lugar. Me pusieron a cuidar unos almacenes y yo acepte pq era mejor que estar trabajando al sol sin comida. Yo no cuidaba nada, me decían que tenia que estar en un lugar delante de unos almacenes cuidándolos y yo me acostaba a dormir. Un dia un oficial entro a la posta de uno de mis compañeros con un niño , como mi amigo ya lo conocía lo dejo entrar a su posta, y el oficial le arrebato el fusil y lo amenazo. Apunto a su niño y lo mato delante de mi amigo y mio. pq la posta donde estaba mi amigo quedaba al frente de donde estaba la mia. Después de matar al niño mi amigo salio corriendo, estaba en pánico, y yo también , ya no podíamos hacer nada. Al minuto de estar corriendo oímos un disparo y cuando miramos para atrás el oficial se había dado un tiro en la cien con la AKM-47. Nosotros estábamos en pánico. Al poco rato llegaron camiones llenos de guardias y nosotros tratamos de explicarles pero nos dieron palos y nos tiraron para un camion y nos llevaron para un lugar como a 6 hora de donde estábamos, no sabíamos donde era el lugar donde nos estaban llevando. Cuando llegamos nos tiraron para unas celdas frías oscuras y con muy mal olor, un olor a azufre muy fuerte. Ya sabíamos que estábamos presos ahi. La primera comida que nos dieron fue a los 4 días de estar en ese lugar lugar encerrados. Yo tengo claustrofobia y estaba muy ansioso en ese lugar, gritaba por la puerta de la celda para que me sacaran de allí que yo no había hecho nada, Entonces venían y entraban dos y a veces tres hombres muchos mas grandes que yo, debían de  medir 6 pies. Me daban golpe por las costillas, uno me daba puñetazos por la cara mientras el otro me agarraba por detrás. Hubo como 10 noches que no dormí nada del dolor en las costillas, yo creo que tenia costillas fracturadas por el dolor tan fuerte que sentía. Como a los 45 días me sacaron de allí. Y me llevaron de nuevo para la unidad donde estaba. Allí me dejaron por la noche y me volvieron a meter para un calabozo los oficiales de esa unidad. Yo le pregunte por el amigo mio, que que había pasado con el y ellos me respondieron que el estaba donde tenia que estar. Estaba de sirviente del oficial que se había quitado la vida. Me dijeron que estaba cumpliéndose en el cielo por permitirle al oficial que se matara. Yo lo único que reaccione fue a gritarles asesinos. asesinos. Era evidente que habían asesinado a mi amigo , sabe dios como , debió haber sido a golpes como me los dieron a mi. Allí igual me encerraron en un calabozo y me daban golpes me maltrataron mucho. Allí estuve un mes mas trancado. Sin agua y con una sola comida. Cuando pase un mes allí me soltaron y me dijeron que tenia que volver a hacer guardia. Yo me rehusé y dije que no quería hacer mas guardia. Yo les pregunte que como era eso que tenia que continuar haciendo guardia con todo lo que me había pasado. Yo me rehusé y no quise seguir haciendo guardia. Entonces vino un psiquiatra para evaluar mi condición y me dijo que yo lo que tenia era que aprender a golpes, que a mi lo que me hacia falta era mas golpe para que dejara el miedo. Ahi le grite que que ellos lo que eran unas descarados y abusadores con los jóvenes. Que les estaban jodiendo la juventud a todos los jóvenes. Después de eso me llevaron de nuevo para una celda y ahi estuve por 15 días. Después cuando salí de esa celda me pusieron a ayudar al oficial de guardia y ahi estuve hasta que termine el servicio. 

# University 
El 13 de agosto me dieron la baja del servicio militar. En septiembre me presente en la Universidad y por fin me aceptaron para empezar en la escuela ese mismo mes. El primer los primeros meses en la universidad todo fluyo aparentemente bien. Después quisieron que me vinculara a organizaciones del gobierno pq la escuela lo requería. Me dijeron que tenia que pertenecer al partido y a la UJC. Yo por supuesto me rehusé pq siempre había estado en contra de esas organizaciones. desde que estaba en el pre-universitario me decían que si quería pertenecer a estas organizaciones y yo les decía que no creía en esas organizaciones , que no representaban mis intereses y siempre me tildaban de traidor y gusano. Bueno pues en la Universidad la cosa no fue diferente. Allí me empezaron a ver mal. Los profesores me empezaron a tratar diferente y cuando iba a que me ayudaran con alguna situación o hasta pedir ayuda con alguna materia me rechazaban y me decían que tenia que cambiar mi forma de pensar, que asi no iba  llegar a ningún lado. Cuando llegue a finales de ese anno después de que iba donde estaban los profesores y me suspendían las meterías pq a ellos les daba la gana aun estando aprobado porque mis exámenes estaban mucho mejores que compañeros de aula con los que comprobaba, donde ellos tenían mal las respuestas y yo no. Entonces a finales del anno me faltaba una materia por aprobar y no me querían dar ningún tipo de ayuda para pasar mi materia pq no clasificaba y donde compañeros mucho mas malos en los estudios pero que eran de los agraciados de los profesores, pertenecían a las organizaciones que ellos les decían, tenían familiares en el MININT y ne las FAR y en otras Organizaciones Militares , a estos estudiantes prácticamente los aprobaban sin ningún tipo de problema. El primer anno tuve que repetirlo por una sola asignatura que no quisieron probarme y durante ese anno sucedieron todo tipo de cosas como las que me sucedieron en ese primer anno . Logre terminar el primer anno de universidad y después comencé el segundo e igual tuve que repetirlo .

Estando ya en mi tercer anno de la universidad me entero que varios de mis compañeros de aula les dijeron una beca para escuelas en países europeos . Yo también quise aplicar por esas  becas pues mi sueño siempre ha sido ser un profesional en mi area, y esta era una manera de superarme, pues esas becas están ofreciendo muy buenos curso. Yo aplique por uno de  Machine Learning que estaba ofreciendo una universidad en Noruega. Cuando paso un tiempo me llaman un dia le jefe de grupo del area de esa especialidad en la escuela y me dice que mi petición para ir a estudiar a otra universidad fue denegada, Yo me quede sorprendido con eso pq no había ninguna razón para desestimar mi petición, si estudiantes con menos promedio que yo estaban siendo aprobados para el programa de becas. Fue entonces cuando decidí ir y reclamar una  explicación de porque mi petición para la beca fue rechazada. Me fijaron una cita con el rector de la Facultad y con el jefe del departamento donde había pedido la petición para la beca. Me habían negado la beca pq yo no era un estudiante que cumplía con los estándares de un estudiante aplicable para la beca. Me dijeron que habían llamado al jefe del sector de mi municipio y que esta había dicho que yo era un contrarrevolucionario y que siempre estaba protestando por todo, que nunca me presentaba a las citas, que no había cumplido con la revolución en el servicio, que era un opositor nato y que todo tipo de consideraciones conmigo debían ser renegada. Ademas me dijeron que durante mi estancia en la universidad también había sido reaccionario y no pertenencia a las organizaciones que ellos establecía a las que había que pertenecer. Fue entonces cuando me insultaron y me dijeron que los parásitos como yo no iban a ninguna parte que había que mantenerlos bien cuidados y sin posibilidades para que no salgan divulgando ideas falsas y mentiras de la revolución. Yo solo salí de ahi y no quise ni discutir con ellos por la sencilla razón de que ellos lo que querían es que me sintiera incomodo. 

# July 11, 2022 
El 11 de julio todo el pueblo salio para la calle para protestar por los abusos de la gobierno. Eran unos tiempos difíciles por 2 annos marcados profundamente por la pandemia y la falta de alimentos, la perdida de seres queridos, los cortes de energía eléctrica , pero sobre todo la represión del gobierno y los engaños a los que el pueblo era sometido, encima de todos esos problemas. Fue por eso que yo también me senti identificado y ese dia decidí salir a protestar junto a mis amigos a las calles de la habana. Yo estaba en un apartamento en el vedado Cuba. Pues en ese entonces yo estaba estudiando en la universidad. Ese dia yo estoy en el apartamento y entonces un amigo, Reinaldo, un amigo de la universidad me llama y me dice que hay gente en las calles  protestando y que hay gente de nuestra facultad también en la manifestación, me pasa unos videos donde se veía a la gente muy exaltada exclamando consignas "de abajo la represión", no queremos mas abusos, basta ya de esa represión. Entonces decidimos ir para la universidad a unirnos a la protesta, pues nos sentíamos identificados con el significado de la manifestación. Llegamos a la universidad y allí había un ambiente tranquilo, nada que ver con la manifestación que habíamos visto. Decidimos bajar por todo San Lazaro hasta el túnel de la habana, por el camino se nos unieron otros amigos de la facultad. De ahi seguimos para la calle monte que queda cerca del capitolio. Allí vimos que había una gran manifestación, allí gritábamos junto con la gente, abajo la dictadura, queremos cambios. No queremos mas abusos. Después de estar un tiempo allí la represión de la policía empezó a aumentar y se aparecían personas con palos que creímos que estaban protestando también, pero eran de la policía y nos daban palos. Se aparecieron mas policías con unos camiones y nos atacaron en pandilla a mis amigos y a mi. Nos dieron golpes hasta que se cansaron. No tiraron encima de unos camiones y nos pusieron unos tipos de medias en la cabeza para que no viéramos, estábamos esposados y llenos de golpes por todos lados. de ahi nos llevaron para un lugar como si fueran un almacén, me parecía que era una especie de  almacén grande y oscuro. ahi nos quitaron las medias que teníamos en la cara y pusieron contra la pared. Ahi nos hicieron todo tipo de maltrato, desde verbal hasta físico, nos daban golpes, nos decían que eramos unos gusanos en la sociedad, que no valíamos para nada, y nos daban golpes y maltrataban bastantes. Mi amigo no sabia donde estaba porque se lo habían llevado para otro lugar dentro del mismo almacén donde estábamos. Yo les gritaba abusadores, descarados, tiranos y todo tipo de insultos que se me ocurrían. Ahi estuve una noche entera, después nos soltaron para la calle. Era en el cerro en el lugar donde nos llevaron. Entonces decidí irme de allí lo entes posible. En cuanto llegue a mi casa me puse a llamar para ver donde estaba mi amigo y resulto que no había llegado a su casa, Al otro dia temprano llame a casa de mi amigo y resulto que no había llegado a su casa todavía. Fue entonces cuándo me empece a preocupar por mi amigo. Yo decidí ir a un medico. Me dolía mucho la cabeza y las costillas. Creía que tenia una costilla partida. Cuando salgo afuera de mi apartamento veo gente extrañan. parados en las esquinas de la cuadra, pero no le doy mucha importancia, pues como había habido revueltas pense que eran agentes que estaban allí como vigilando la zona por lo de las protestas. Sigo caminando y de reojo veo que me están siguiendo . Cuando llego a donde esta el policlinico cerca de mi apartamento, con moretones por todo el cuerpo y mucho dolor de cabeza voy donde esta un medico y le pido que me haga una revision que me duele mucho la cabeza y que me duele las costillas, que si me podían hacer una placa porque tenia mucho dolor. El medico me pregunto que si me había caído y le dije que no que eran golpes. Entonces el medico empezó a revisarme. En eso entra un señor, uno de los que estaba en la esquina de la cuadra donde vivo y le dijo al doctor que saliera que necesitaba hablar con el un momento. El doctor le dijo que no podia salir, que estaba atendiendo a un paciente. Entonces el hombre insistió y le saco un carnet del DTI. El doctor salio y me dijo que esperara. Cuando volvió de hablar con el hombre, me dio una receta para comprar duralgina. Me dijo que todo estaba bien que lo que tenia se me quitaba con una duralgina. Fue entonces  cuando me moleste y le dije que tipo de doctor era ese. Evidentemente el hombre que había venido a hablar con el le habia dicho que no me atendiera, que no me hiciera ningún tipo de registration. Yo me puse muy furioso por aquello y le dije todo lo que se le puede decir a una persona que hace una cosa asi. Me di cuenta que el gobierno no quería que me atendiera. Decidí irme para mi casa . Cuando salí del policlinico no vi mas al hombre que entro a hablar con el doctor. 

Pasaron los días y lo único que hice fue salir a compara el pan y las cosas de comer que estaba acostumbrado a comparar. Cada que salia habían personas allí vigilándose. Me dolía la cabeza y todo el cuerpo y los hematomas se hacían mas grandes, tomaba muchos analgésicos para soportar el dolor. Asi pasaron los días y no fui a ningún otro sitio, estaba asustado, sabia que había gente fuera de la casa vigilándome y no sabia que podían hacerme. 


# Car whatching 
Pasaron los días y seguían vigilandome a las afueras de mi apartamento. Después de unos días había siempre un carro delante de la casa, un Lada rojo. Había siempre una persona dentro que me vigilaba. Eran una persona de color. Siempre estaba ahi e incluso algunas veces siempre estaba otro que era mas delgado y era blanco. Entonces un buen dia salgo a la calle y decido grabarlo en la calle, para tener una prueba de que me estaban vigilando. Ese dia habían dos personas dentro del carro. Cuando bajo las escaleras de mi apartamento y llego a la calle empiezo a firmarlo y a hablar a modo de mostrar el carro y las personas que estaban dentro para enseñar que realmente me estaban vigilando. Los dos hombres se dieron cuenta y yo baje rápido y yo trate de hacer como que me estaban llamando por teléfono. Los dos hombres se bajaron del carro y empezaron a caminar detrás de mi. Yo comencé a caminar mas rápido y apague mi teléfono. Cuando de repente escucho que me llaman de manera alterada. me dicen: "Daniel, detente ahi Daniel". Yo comencé a caminar mas rápido y apresurarme para hacer como el que no había escuchado nada. Pero se me acercaron y me jalaron por el brazo, fue entonces cuando yo les dije pero que pasa y ellos me dijeron que no podia filmar que tenia que darles mi teléfono. Yo les conteste: pero ustedes están locos, como les voy a dar mi teléfono". Uno de ellos me agarro el teléfono y me lo arrebato de la mano, yo estaba haciendo presión para que no me quitaran el teléfono, pero en el forcejeo mi teléfono cayo al suelo y se le rompió la pantalla. Eso estaba sucediendo en la misma cuadra donde yo vivía, en esa esquina siempre había un punto de venta donde siempre estaba Julito, una persona conocida mia pq siempre iba a comprarles suministros de viandas y ensaladas para la casa. En ese momento Julito ve lo que esta pasando y me dice: "Daniel dime pasa algo ahi, necesitas ayuda" , yo le respondo: "estos descarados llevan tiempo vigilandome y me quieren quitar el teléfono". Fue entonces  cuando los dos hombres le dicen a Julito que se retire si no quería terminal mal , que el asunto no era con el. Julito se puso en mi defensa, pero me quitaron el teléfono. Yo me empece a enfurecer pq se iban con mi teléfono y Jilito también se enfureció , al punto de que le fuimos arriba para caerles a golpes , les gritábamos , descarados, abusadores , tiranos ... En ese momento en que empezamos el forcejeo aparecen dos hombres mas en un carro mas grande, Nos caen entre los cuatro y nos dan golpes y nos tiran para dentro del carro atados de pies y manos y nos ponen una media en la cabeza. Nos llevaron para unos almacenes viejos y ahi nos dieron un pase de golpe con los puños, nos dieron por la cara y me decían "Para que aprendas que aquí se hace lo que nosotros digamos", Yo les decía abusadores y Julito igual les gritaba descarados, les decía "Es un niño, abusen conmigo, y le caían a  golpe a el también". de ahi nos volvieron a montar un el carro atados y con la media en la cabeza y nos tiraron en alguna parte de Marianao, cerca de la Plaza de Mariano. De ahi tratamos llegar a la casa, Cogimos una 222 en la parada de la Plaza de Marianao. Al otro dia estaba lleno de moretones de los golpes.  Ahi empece a cuestionarme si debería irme del país. Si realmente valía la pena quedarme ahi bajo toda esa vigilancia al punto de que me desaparecieran, sabiendo de lo que eran capaces de hacer esas personas 

## Leave de Country 
Llego un punto que no dormía , estaba tan estresado que soñaba que por la noche se iban a aparecer a mi casa un reguero de guardias y que no iba a pasar al dia siguiente. Empece a tener pesadillas y realmente me empece a sentir muy mal estando allí. La única solución que encontré fue dejar el país. Porque en cualquier parte del país que estuviera iban a seguir vigilandome y haciéndome lo mismo y ante el susto de lamentarme un dia y que me caigan a palo en cualquier esquina. Decido irme del país. Llamo a mi mama y le cuento lo que me había pasado con las personas que me estaban vigilando y le digo que voy a dejar el país. Mi mama que estaba conciente del riesgo que corría porque ella sabia lo que me estaba sucediendo, me dice que me iba a apoyar en esa decision, que era por preservar mi vida y que ella prefería sufrir con una locura como esa a estar esperando una llamada de que yo estaba desaparecido. Decido tratar de ir para  aca para los estados unidos, porque es donde único tengo familia que me podia ayudar, estaba mi Tio que era la única familia que tenia fuera de Cuba. Muchos amigos me habían comentado de que ellos habían salido del país sacando pasajes para Nicaragua que no pedía visa para entrar el país. Me pongo en contacto con un amigo y este me pone en contacto con la persona que me podia ayudar con el asunto de sacar los pasajes. Yo tenia miedo de que cuando fuera llegar al aeropuerto me fueran a coger  y no me dejaran ir del país. Asi que decido sacar el pasaje dos veces, uno para un vuelo y el otro para el proximo vuelo a Managua desde la Habana. Entonces decidí ir a el primer vuelo que tenia y estar en el aeropuerto a ver como están las cosas y si veo que alguien me esta siguiendo y me están vigilando. Veo que cuando voy a hacer el check in de ese vuelo la que me esta atendiendo se me queda mirando y ve para mi pasaporte y me dice que me espere, que no me moviera que tenia que chequear algo, después veo que regresa y me da el pasaporte y me dice que porque no iba para donde estaba el señor que estaba en una esquina de la sala con uniforme de la aduana y me señalo para una esquina de la sala, para llegar a donde estaba el señor habían unos baños antes, entonces entro para los baños y espero un rato, Me cambia la ropa y me pongo una gorra y salgo del aeropuerto con la cabeza baja para no ser reconocido. Ya yo ese dia estaba muy estresado y me sentía muy mal. Pero me quedaba una oportunidad mas a ver si me podia ir sin que no me chequeasen, tenia que probar suerte, a veces las personas de los aeropuertos están muy atareadas y no se fijan mucho en las personas que pasan por allí, entonces decido arriesgarme y volverlo a intentar, En el proximo vuelo trato de hacer lo mismo pero con mas cautela y esperando a que la cola del checking este bastante abultada para ver sin paso sin ser percibido. Ahi logro pasar y llegar al avion, Cuando logro aterrizar en Managua y salir del aeropuerto para mi era una bendición haber llegado allí , me sentía mas seguro aunque todavía con miedo, me faltaba una travesía larga hasta los EEUU, y no sabia si era mas malo que lo que había vivido, pero pude hacer la travesía , con ciertos infortunios, pero logre llegar vivo a los EEUU y entregarme por la Frontera sur con Mexico por el estado de Arizona. 


## Seige my family
Al cabo de un tiempo después de haber llegado aquí a los estados unidos, un dia me llama mi mama y me comenta que a las casa fueron oficiales de la policía para hablar con ella y advertirle que como era la madre de un desertor y un traidor a la patria, ella no tenia los mismos derechos a hacer lo que las personas de buena fe hacían, que si ella me apoya para salir del país. Ella les dijo que si que los traidores y descarados eran ellos , que por culpa de los maltratos y la persecución que me tenían aquí me tuve que ir del país. Hasta el dia de hoy a mi mama la siguen vigilando, no al grado como lo hicieron conmigo pero si la vigilan y de vez en cuando van oficiales a la casa a hacerle pasar malos ratos y a darle amenazas sobre que si le inculca las mismas ideas a mi hermano pequeño como las que me inculco a mi, no iba a poder estas mas en el país y mi hermano no va a poser estudiar en las instituciones ni escuela publica del país, que se seguía con las mismas ideas contrarevolucionarias mías iba a  terminar en un internado de reeducacion para menores(una escuela para personas con discapacidad o problemas de conducta). Hasta el dia de  hoy mi familia en Cuba sigue viviendo con ese miedo y acoso por parte de la policía. 